# Приложение к конкурсу "Взлетай"

## Версия питона

Протестировано на версии 3.11. 
Рекомендуется использовать 3.11.

## Зависимости

Создаём чистую виртуальную среду

```python -m venv venv```

Устанавливаем зависимости

```pip install -r requirements.txt```

## Запуск приложения

```python main.py```

После запуска приложения будет предложен выбор сценария работы. 
Возможные варианты: 1, 2, 3, 4.

## Описание сценариев

### Сценарий 1
После запуска сценария 1 вам надо будет указать полный путь к папке с изображениями в формате .png.

Пример: ```C:\Users\admin\Downloads\Задание отборочного этапа\Задание 1```

Приложение автоматически считает все изображения из папки, отсортирует изображения по имени, 
используя стандартную сортировку sorted и выдаст строку с соответствующими цвету буквами.

Результат: ```RRBBGG```

### Сценарий 2
После запуска сценария 2 вам надо будет указать полный путь к папке с изображениями в формате .png или .jpg.

Пример: ```C:\Users\admin\Downloads\Задание отборочного этапа\Задание 2```

Приложение автоматически считает все изображения из папки, отсортирует изображения по имени, используя стандартную 
сортировку sorted и сохранит копии изображений с обведёнными контурами в папку приложения рядом с файлом main.py.

### Сценарий 3
После запуска сценария 3 надо будет выбрать режим.

```1 - вебкамера, 2 - тестовый видео файл 'IMG_0298.MP4'```

Приложение будет отображать видео и выделять синие и красные контуры меток. 
Для выхода нажмите ESC.

### Сценарий 4
После запуска сценария вам надо будет выбрать режим. 

```1 - обучение модели, 2 - предположение```

В первый раз обязательно обучить модель. Модель сохранится в файл на диске рядом с main.py.
После обучения можно использовать модель для обработки изображений рукописных цифр.
Для режима предположения выберете 2. После запуска режима предположения вам надо будет указать полный путь к папке 
с изображениями рукописных цифр в формате .png 28x28 пикселей.

Пример: ```C:\Users\admin\Downloads\Задание отборочного этапа\Задание 4\test```

Приложение автоматически считает все изображения из папки, отсортирует изображения по имени, используя стандартную
сортировку sorted и выдаст строку распознанных цифр с изображений. Точность алгоритма 97%.

## Тесты

Для запуска тестов выполните:

```pytest```
